HRA O TRŮNY VII
7. část: Drak a Vlk
-Olej?
-Smůla, můj pane.
-Kolik sudů?
-Pět set, můj pane.
-Přivalte dalších pět set.
-Ano, můj pane.
Pořád mě to baví,
když mi říkají "pane".
-To časem přejde.
-Pokud se toho dožijeme.
Muži bez péra.
Kdybych neměl péro,
v žádné armádě bys mě nenašel.
-Co by mi pak stálo za boj?
-Zlato?
Strávil jsem s vojáky celý život.
Za co tak myslíš, že utrácejí zlato?
-Za rodinu.
-Bez péra to ale nejde.
Možná nakonec stojí péro za vším.
A přesto se tvůj bratr
postavil na stranu těch bez péra.
Ano, vždycky byl
zastáncem znevýhodněných.
Myslím, že brzy budeme
ty znevýhodněný my.
-Kolik tu žije lidí?
-Přibližně milion.
To je víc než na celém severu.
Namačkaní v malém prostoru.
Proč by někdo chtěl žít takhle?
Ve městě je víc práce.
A zdaleka nejlepší bordely.
-Proč není s ním?
-Bohužel nevím, Výsosti.
Nikdo ji neviděl.
-A ti ostatní?
-Jsou na cestě k Dračímu doupěti.
-Včetně našeho bratra?
-Ano, Výsosti.
Kdyby se cokoliv stalo,
zabij prvně tu stříbrovlasou štětku.
Pak našeho bratra a pak toho
bastarda, co se nazývá králem.
Zbytek můžeš pozabíjet
v pořadí, jaké uznáš za vhodné.
Pojď, sere Gregore,
je na čase, abychom přivítali hosty.
Proč to tu postavili?
Draci nerozlišují mezi tím,
co jim patří a co ne.
Země, dobytek. Děti.
Nechat je volně létat
nad městem přinášelo problémy.
Ke konci už to bylo jako špatný vtip.
Celá tahle oblast pro pár
nemocných stvůr menších než pes.
Ale na počátku to byl domov
Baleriona Černého děsu.
Určitě to bylo nejnebezpečnější
místo na světě.
Možná je dodnes.
Vítejte, mí lordi.
Vaši přátelé dorazili už před vámi.
Poslali mě, abych vás doprovodil
na místo schůzky.
Příjemné překvapení
v nepříjemné situaci.
Nenapadlo mě,
že tě ještě uvidím, můj pane.
-Pomáhám nepříteli, nic víc.
-To bych ti nevyčítal.
-Cersei ovšem bude.
-Jsem rád, že jsi naživu.
Jdeme! Jeho kouzelný péro
mu vykouříš pozdějc.
Co to tam je?
Vodpal!
-Myslela jsem, žes umřel.
-Ještě ne.
Málem se ti to povedlo.
Jen jsem se ji snažila chránit.
To jsme byli dva.
Je naživu. Arya.
-Kde?
-Na Zimohradu.
Kdo ji chrání, když ty jsi tady?
Ochranu potřebuje jen ten,
kdo by jí zkřížil cestu.
Já to nebudu.
Tak jsme se sešli.
Hrdinové od Černovody.
Zvláštní místo k setkání.
To ano, můj pane.
Myslím, že už nejsem
ničí pán, Podricku.
Tituly si schovej
pro sera Bronna z Černovody.
Jsem si jistý, že tvá nová královna
ti titul vrátí,
hned jak skončí na trůnu.
Přemýšlíš o naší nové královně?
Třeba si nejsi
zcela jistý svou loajalitou.
Vzpomeň si na mou nabídku:
co ti platí teď, dám já dvakrát.
Takže to bude přesně dvakrát kolik?
O mě si nedělejte starost. Mám se
dobře a umím se o sebe postarat.
Ano? Když jsi mi pomohl
domluvit tuhle schůzku,
tak ses ale nestaral jen sám
o sebe. Vystavoval ses riziku.
Tebe jsem vystavil riziku.
To je důležitý rozdíl.
To za tvou hlavu nabídla královna
Cersei pytel zlata, ne za mou.
A díky mně k ní teď vejdou
těmito dveřmi dva zrádci.
Může je dát naporcovat oba,
hned jak ji unaví chytrá slova,
co se z nich budou sypat.
Vše díky seru Bronnovi
z pitomý Černovody.
Jestli tohle není v mým zájmu,
tak už teda nevím.
Moc rád tě zase vidím.
Jo. Nápodobně.
Jak na to někdo sáhne, zabiju ho.
Pojď, Podricku. Napijeme se,
zatímco si lepší lidi budou povídat.
Opustil jsem to podělaný město,
protože jsem v něm nechtěl umřít.
-Umřu v tomhle podělaným městě?
-Možná.
A všechno to byl tvůj nápad.
Jako by za každým blbým
nápadem stál lannisterskej sráč.
A cleganovskej sráč
ho pomáhal dotáhnout do konce.
Pamatuješ si mě? Jo, pamatuješ.
Jsi teď kurva ještě hnusnější
než já. Co ti to udělali?
Na tom nesejde. Tohle stejně
ještě není tvůj konec, brácho.
Ty víš, kdo si pro tebe jde.
Vždycky jsi to věděl.
-Kde je?
-Brzy tu bude.
Ona nejela s vámi?
Ne.
-Už tu chvíli čekáme.
-Omlouvám se.
-Stojíme před jedinečným...
-Theone.
Mám tvou sestru.
Když se mi nepodrobíš, tady a teď,
zabiju ji.
Asi bychom měli začít
většími problémy.
Tak proč mluvíš ty?
Jsi tu ten nejmenší problém.
-Pamatuješ na vtipy o trpaslících?
-Tenhle ani nebyl dobrý.
Na konci ho vysvětlil. Tím ho pokazil.
Lidi jako ty na Železných
ostrovech nenecháváme žít.
Zabíjíme je při narození.
Jako akt milosrdenství pro rodiče.
-Možná by sis měl sednout.
-Proč?
Sedni si, nebo odejdi.
Jsme skupina lidí,
kteří se navzájem nemají rádi.
Jak dokázala tato
poslední demonstrace.
Jeden druhému jsme působili utrpení.
Jedni druhé připravovali
o jejich milované.
Pokud bychom všichni
chtěli víceméně totéž,
nebyl by pro podobnou schůzku důvod.
Dokážeme proti sobě vést válku,
aniž bychom se takto setkávali.
Takže místo toho urovnáme
spory a budeme žít v harmonii?
-Všichni víme, že k tomu nedojde.
-Tak proč jsme tady?
Nejde tu o život v harmonii.
Jde o přežití.
To, co se blíží, si jde pro všechny.
Generál, který nevyjednává.
Vojsko, které nezanechává
na bitevním poli mrtvoly.
Lord Tyrion mi řekl,
že v tomto městě žije milion lidí.
Brzy se z nich stane milion
dalších vojáků v armádě mrtvých.
Když si většinu představím,
asi by si polepšili.
Tohle je vážné.
Jinak bych tu vůbec nebyl.
Je to spíš další hloupý vtip.
Jestli mě bratr Jaime správně
informoval, žádáte mě o příměří.
Ano. Nic víc.
Nic víc.
Stáhnu svá vojska,
zatímco vy spustíte hon na příšery.
Anebo upevníte a rozšíříte své pozice.
Těžko tušit, co se stane,
až stáhnu svá vojska.
Dokud nenapochoduješ
do města s čtyřnásobkem mužů.
Dokud nevyřešíme hrozbu ze severu,
je tvoje město bezpečné.
-Máš mé slovo.
-Slovo samozvané uchvatitelky.
Neexistuje konverzace,
která by vymazala posledních 50 let.
Chceme ti něco ukázat.
Můžeme je zničit tak, že je spálíme.
A můžeme je zničit dračím sklem.
Pokud v tomto boji nezvítězíme,
pak je toto osud
každého člověka na světě.
Je to jediná válka, na které záleží.
Velká válka.
A je tady.
Dokud jsem je neviděla, nevěřila jsem.
Viděla jsem je všechny.
-Kolik jich je?
-Sto tisíc, minimálně.
-Umí plavat?
-Ne.
Dobře.
Beru železnou flotilu
zpět na Železné ostrovy.
-O čem to mluvíš?
-Objel jsem celý svět.
Viděl jsem všechno, věci,
co si neumíš představit, a tohle...
To je to jediné, co mě opravdu děsí.
Vracím se zpět na svůj ostrov.
Ty bys měla jet na ten svůj.
Až skončí zima, budeme jediní,
kdo zůstane naživu.
Dělá dobře, že se bojí.
A je zbabělec, když prchá.
Pokud si ta stvoření jdou pro nás,
stejně už nebude čemu vládnout.
Vše, co jsme protrpěli,
by bylo k ničemu.
Každá naše ztráta by byla zbytečná.
Koruna tvé příměří přijímá.
Dokud nebudou poraženi mrtví,
jsou skuteční nepřátelé oni.
Příměří se bude vztahovat
i na krále Severu.
Zůstane na severu, kam patří.
Nepozvedne zbraň proti Lannisterům,
nebude si volit strany.
Jen král Severu? Já ne?
Od tebe bych to nikdy nechtěla.
Nikdy bys nesouhlasila. A kdyby ano,
věřila bych ti ještě méně než teď.
Žádám jen syna Neda Starka.
Vím, že syn Neda Starka
své slovo dodrží.
Já své slovo dodržuji.
Nebo se alespoň snažím.
Proto ti nemohu dát, co požaduješ.
Nemohu sloužit dvěma královnám.
A už jsem dal svůj slib královně
Daenerys z rodu Targaryenů.
Pak není o čem diskutovat.
Mrtví přijdou nejdříve na Sever,
tak si je užijte.
S tím, co z vás zbude, si už poradíme.
-Sere Jaime.
-Rád tě zase vidím.
Předpokládám, že příště
to bude na bitevním poli.
Oba jsme viděli, co se stalo.
Viděli jsme tu... věc.
Ano, a netěším se, až uvidím další.
Ale jsem oddaný královně,
a ty Sanse a jejímu pitomému bratru.
-K čertu s oddaností!
-K čertu s oddaností?
Tohle jde za hranice rodů
a cti a přísah. Promluv s královnou.
A co jí mám říct?
Tohle jsi neměl dělat.
Vážím si tvé oddanosti.
Ale abychom tu mohli být,
zemřel můj drak.
Jestli je to vše k ničemu,
tak potom zemřel zbytečně.
Já vím!
Jsem potěšen, že jsi
poklekl před naší královnou.
Doporučil bych ti to,
kdyby ses zeptal.
Ale uvažoval jsi někdy, že by ses
naučil tu a tam zalhat? Trošičku?
Nebudu skládat přísahu,
kterou nemohu dodržet.
Mluv si o mém otci, chceš-li.
Řekni, že ho tenhle postoj stál život.
Ale když příliš lidí dává falešné
sliby, slova nic neznamenají.
Nepřinášejí odpovědi,
jen stále lepší lži.
A lži nám v tomhle boji nepomohou.
To je opravdu problém.
Ještě aktuálnější problém
ovšem je, že jsme v hajzlu.
Nějaký nápad, jak bychom
mohli tento stav věcí změnit?
Jeden mám. Všichni zůstaňte tady.
Jdu promluvit se sestrou.
Neurazila jsem takovou dálku,
abych si nechala zabít pobočníka.
To jsem mohl zůstat ve své cele
a ušetřit si spoustu problémů.
-Já to zavinil. Měl bych jít já.
-Tebe zabije určitě.
Zajdu za svou sestrou sám.
Anebo se vrátíme domů
a jsme přesně tam, kde jsme začali.
-Mluvil jsi s ní?
-Na ni. Dokud mě nevyrazila.
Myslí si, že jsem pitomec,
když ti věřím.
A myslí si to i spousta dalších.
Jdu do místnosti,
kde je nejkrvelačnější žena světa.
Už dvakrát se mě pokusila zabít.
Jenom co vím. Kdo je tu pitomec?
Pak bychom se asi měli rozloučit.
Jeden pitomec s druhým.
Neměla bych být překvapena,
zřejmě je to tvůj typ ženy.
Cizí kurva, která nezná své místo.
Cizí kurva, kterou nemůžeš unést,
zbít ani zastrašovat.
-Musí to být těžké.
-Tak ji přivedeš i s jejím mazlíkem,
-kteréhos přiměl, aby se jí klaněl.
-Nevěděl jsem o tom.
A teď budou spolupracovat
na společném cíli,
ke kterému ty směřuješ celý život.
-Cersei, nevěděl jsem to.
-Zničení této rodiny.
Jsem jediný, kdo tomu zatím brání.
Daenerys se nechtěla bavit
a jednat, nechtěla ti přinést slova.
Chtěla přinést oheň a krev,
ale já jí poradil něco jiného.
Nechci zničit naši rodinu.
Nikdy jsem nechtěl.
Zabils našeho otce.
Poté, co mě odsoudil za zločin,
který jsem nespáchal.
Nenáviď si mě za to.
I já se za to nenávidím,
i když mi udělal takovou věc.
Chudáčku malý.
Papínek na tebe byl zlý.
Tušíš, co jsi provedl,
když jsi vypálil z té kuše?
Byli jsme zranitelní.
Nechal jsi nás tu supům
a ti supi sem přišli
a trhali nás na kusy.
Nezabil jsi sice Joffreyho,
ale zabil jsi Myrcellu a Tommena.
Kdyby tu byl otec,
nikdo by se jich nedotkl.
Nikdy mě nic nemrzelo víc...
Nebudu to poslouchat.
Vůbec to nechci slyšet!
Dobře.
Miluješ svou rodinu.
A já jsem ji zničil.
Vždy proto budu hrozba.
Tak mě zlikviduj.
Kdybych neexistoval, tak máš matku.
Kdybych neexistoval, tak máš otce.
Kdybych neexistoval,
máš dvě krásné děti.
Uvažoval jsem o tvém zabití
tolikrát, že bys to nespočítala.
No tak! Stačí slovo.
To s těmi dětmi mě mrzí víc,
než si dokážeš představit...
-Tohle ti...
-Je mi to jedno! Miloval jsem je.
Ty víš, že ano.
Cítíš to v srdci,
jestli ti z něj ještě něco zbylo.
Nezáleží na tom.
Nezáleží na tvé lásce,
nezáleží na tvých pocitech.
Nezajímá mě,
proč jsi udělal, cos udělal.
Jen to, co nás to stálo.
Stálo nás to budoucnost.
Tak proč jsme tady?
Proč jsi dovolila, abych přišel?
Určitě ne, abys pomáhal
mým nepřátelům mě zničit.
Ano, Sníh. Tohle sis nepřála,
ale něco sis přát musela.
A co sis přál ty?
Že přinutíš Jona Sněha,
-aby se podrobil tvé královně?
-Takhle ne.
Ale chceš,
aby před ní poklekli všichni.
-Ano. -Proč?
Myslím, že změní svět k lepšímu.
Říkals, že může
zničit Královo přístaviště.
Ona se zná.
Vybrala si rádce, který její nejhorší
pohnutky nepodpoří, ale potlačí.
Tím se od tebe liší.
Kašlu na potlačování
svých nejhorších pohnutek,
na měnění světa k lepšímu.
K čertu se světem!
Ta věc, co jste sem přitáhli...
Vím, co to je. Vím, co to znamená.
A když to po mně šlo, nemyslela
jsem vůbec na svět. Ani trochu.
Jakmile to otevřelo ústa, svět pro mě
zmizel. Vjeho černém chřtánu.
Myslela jsem jen na to,
aby ty skřípějící zuby
byly co nejdál od mé rodiny.
Možná měl Euron Greyjoy dobrý nápad.
-Sednout na loď. Vzít své blízké...
-Jsi těhotná.
Nikdo z toho nemá menší radost než já.
Já vím.
Respektuji, cos udělal.
Přála bych si opak, ale respektuji to.
Tohle místo bylo počátkem
konce mého rodu.
Drak není otrok.
Byli děsiví. Výjimeční.
Naplňovali lidi úžasem i hrůzou.
A my jsme je tu zavírali.
Začali chřadnout.
Zmenšovali se.
A stejně tak i my.
Bez nich jsme nebyli výjimeční.
Byli jsme jako každý jiný.
Ty nejsi jako každý jiný.
A tvůj rod přece nezanikl.
Pořád jsi tu.
-Nemůžu mít děti.
-Kdo ti to řekl?
Čarodějnice, co mi zavraždila manžela.
Nenapadlo tě, že třeba nebyla
věrohodným zdrojem informací?
Měl jsi pravdu od počátku.
Kdybych ti věřila,
všechno mohlo být jiné.
Tak co teď?
Nemůžu zapomenout,
co jsem viděla na sever od Zdi.
Ale nebudu se tvářit, že mi nevadí,
až Cersei znovu obsadí půlku země,
jakmile se tam vydám.
Zdá se,
že Tyrionův úsudek byl správný.
Jsme v hajzlu.
Má vojska nebudou stát stranou.
Nestáhnu je zpátky do hlavního města.
Pošlu je na sever,
aby bojovala s vámi ve velké válce.
Temnota si jde pro nás všechny.
Postavíme se jí společně.
A až velká válka skončí,
třeba si vzpomeneš,
že jsem se rozhodla pomoct.
Od nikoho nechci
žádné sliby ani ujišťování.
Nic takového nečekám.
Svolej naše vazaly. Všechny.
Pro havrany není snadné
létat v těchto bouřích.
-Třeba se Jon už pokusil poslat vzkaz.
-Ne.
On je takový. Vždycky byl takový.
Nikdy se mě neptal na názor,
proč by teď?
Těžko se vzdá koruny Severu,
a nepromluví s tebou.
To je jeho písmo. Jeho podpis.
Slíbil, že bude bojovat
za Daenerys. Poklekl před ní.
Něco jsem zaslechl.
-Dračí královna je prý velmi krásná.
-Co to s tím vším má společného?
Jon je mladý a svobodný.
Daenerys je mladá a není vdaná.
-Myslíš, že si ji chce vzít?
-Aliance by dávala smysl.
Společně by je bylo těžké porazit.
Jmenovali ho králem Severu.
Nedá se to zvrátit.
I kdybych chtěla,
Arya by nesouhlasila.
Vždycky měla Jona raději než mě
a zabije každého,
kdo by zradil její rodinu.
Ty jsi taky rodina.
Zabila by Arya svou vlastní sestru?
Víš, co je z ní teď?
Tušíš, kdo jsou lidé bez tváře?
Jen z doslechu.
Tuším, že uctívají boha smrti.
-Já zbožným lidem nevěřím.
-Jsou to zabijáci.
A Arya byla jednou z nich.
-Po čem si myslíš, že jde?
-Je to tvá sestra.
Znáš ji mnohem líp,
než jsem ji kdy poznal já.
Občas, když se snažím
pochopit motivy nějaké osoby,
hraju takovou hru.
Očekávám to nejhorší.
Jaký je nejhorší důvod,
který může mít,
když říká to, co říká,
a dělá to, co dělá.
A pak se ptám, jak dobře
ten důvod vysvětluje to, co říká.
A co dělá.
Takže mi pověz.
Co je to nejhorší, co by mohla chtít?
Mohla by chtít mou smrt.
Protože si myslí,
že jsem ublížila rodině.
Proč přišla na Zimohrad?
Aby mě zabila.
Za sňatky s nepřáteli
a za zradu vlastní rodiny.
Proč vyhrabala dopis,
k jehož napsání tě Cersei přinutila?
Aby měla důkaz mé zrady.
Aby se mohla ospravedlnit,
až mě zabije.
A až tě zabije,
co se z ní stane?
Paní Zimohradu.
Když řekneme Dothrakům, aby se
rychle vydali po Královské cestě,
dorazí na Zimohrad do 14 dnů.
-A Neposkvrnění?
-Pošleme je do Bílého přístavu,
pak se setkají na Královské
cestě s Dothraky
a budou pokračovat na Zimohrad.
Možná bys měla
na Zimohrad letět, Výsosti.
Máš na Severu hodně nepřátel.
V boji proti tvému otci
padly tisíce lidí.
Stačí jeden rozzuřený muž s kuší.
Uvidí na Královské cestě
tvé stříbrné vlasy a bude vědět,
že jedna dobře mířená střela
z něj udělá hrdinu.
-Muže, který zabil dobyvatelku.
-Rozhodni se sama, Výsosti.
Ale jestli máme být
v této válce spojenci,
je důležité, aby nás
Seveřané vnímali jako spojence.
Když poplujeme
do Bílého přístavu spolu,
vyzní to jako poselství lépe.
Nepřišla jsem Sever dobývat,
přišla jsem ho zachránit.
Poplujeme spolu.
Jone.
Můžu s tebou mluvit?
Dobře.
To, cos udělal v Králově přístavišti,
to, cos řekl...
Mohl jsi přece Cersei lhát.
O tom pokleknutí před Daenerys.
Riskoval jsi všechno,
když jsi řekl nepříteli pravdu.
Přijeli jsme uzavřít mír.
A připadá mi,
že bychom k sobě měli být upřímní,
alespoň pokud chceme bojovat spolu.
Vždycky jsi věděl, co je správné.
I když jsme ještě byli mladí a hloupí.
Vždycky jsi to věděl.
Každý krok, co uděláš,
je vždy ten správný krok.
Není. Možná to tak vypadá, ale...
Věř mi, že to tak není.
Udělal jsem spoustu věcí,
kterých lituji.
-Ve srovnání se mnou ne.
-Ne.
Ve srovnání s tebou ne.
Vždycky jsem chtěl udělat
tu správnou věc.
Být správný člověk.
Jen jsem nikdy nevěděl, co to znamená.
Vždycky mi připadalo, že přede mnou...
stojí neřešitelná volba.
Stark, nebo Greyjoy.
Náš otec ti byl víc otcem,
než ti kdy byl ten tvůj.
-Byl.
-A tys ho zradil.
-Zradil jsi jeho památku.
-Ano.
Ale nikdy jsi ho neztratil.
Je tvou součástí.
-Tak jako je mou součástí.
-Jenže to, co jsem udělal...
Nejsem oprávněn ti odpustit všechno.
Ale co můžu odpustit, odpouštím.
Nemusíš se rozhodovat.
Jsi Greyjoy.
A jsi Stark.
Když jsem byl Ramsayho vězněm,
Yara se pokusila mě zachránit.
Je jediná, kdo mě kdy chtěl zachránit.
-Potřebuje mou pomoc.
-Proč pak ztrácíš čas mluvením?
Nakládat, nakládat, chlapi,
zvedá se příliv.
Všichni jsme se rozhodli jít za Yarou.
Opustili jsme kvůli
Yaře Železné ostrovy.
Ona by nikoho z nás neopustila.
-Neopustíme ji ani my.
-Tvá sestra je mrtvá.
-Není mrtvá.
-Je.
I kdyby ji Euron ještě nepodřízl,
tak už je mrtvá.
-Je naše královna.
-Je tvá sestra.
A tys ji nechal zemřít.
Ano.
Utekl jsem před strýcem.
Byl jsem zbabělec.
Tak proč bysme tě měli poslouchat?
Mrtví prý neumí plavat.
Poplujeme tedy na východ.
Najdeme si hezkej ostrov, chlapy
pobijeme a jejich ženský si vezmem.
-S tím jsme skončili.
-Za koho mluvíš?
Za Yaru. Dala slib.
Musíme ji najít.
A musíme ji osvobodit.
Radši uteč, Theonku. To ti jde nejlíp.
Měl bys mu zavřít hubu!
To je ono!
Zůstaň ležet. Nebo tě zabiju!
Tak zůstaň ležet! Nebo tě zabiju!
Ne kvůli mně.
-Za Yaru!
Přiveďte mou sestru do Velké síně.
Jsi si jistá, že tohle chceš?
Nejde o to, co chci.
Ale co vyžaduje čest.
A co vyžaduje čest?
Abych bránila svou rodinu
před těmi, kdo jí ubližují.
Abych bránila Sever před těmi,
kdo by nás chtěli zradit.
Tak dobře.
Jen do toho.
Lpí na tobě obvinění z vraždy.
Stejně tak i ze zrady.
Jak se vůči těmto
obviněním postavíš...
Lorde Baeliši?
Má sestra ti položila otázku.
Lady Sanso, odpusť mi...
-Jsem lehce zmaten.
-Které obvinění tě zmátlo?
Začněme tím nejjednodušším:
zavraždil jsi naši
tetu Lysu Arrynovou.
Strčil jsi ji do Měsíčních dveří
a sledoval její pád. Popíráš to?
-Jen jsem tě chtěl ochránit.
-Chtěl jsi převzít moc v Údolí.
Už předtím jsi zosnoval vraždu
Jona Arryna.
Dal jsi Lyse slzy z Lys,
aby ho otrávila. Popíráš to?
Nevím, co ti tvá teta napovídala,
ale byla to složitá žena.
Viděla nepřátele všude.
Přiměl jsi tetu Lysu
poslat dopis našim rodičům,
že Lannisterové zabili Jona Arryna,
i když jsi to byl ty.
Ten konflikt mezi Starky
a Lannistery jsi spustil ty.
-Popíráš to?
-O takovém dopisu nevím.
Spojil ses s Cersei Lannisterovou
a Joffreym Baratheonem,
abys zradil našeho otce Neda Starka.
Kvůli tvé zradě byl uvězněn
a později popraven
pro falešné obvinění ze zrady.
Popíráš to?
Popírám! Nikdo z vás tam nebyl,
aby viděl, co se stalo!
-Nikdo z vás nezná pravdu!
-Držel jsi mu u krku dýku.
Říkal jsi: "Varoval jsem tě,
že mi nemáš věřit."
Řekl jsi naší matce: "Ta dýka
patřila Tyrionu Lannisterovi."
Ale byla to další z tvých lží.
Byla tvá.
Lady Sanso, znám tě už
od dívčího věku. Chránil jsem tě.
Chránil jsi mě? Tím,
žes mě prodal Boltonům?
Kdybychom mohli mluvit o samotě,
všechno bych ti vysvětlil.
Občas, když se snažím pochopit motivy
nějaké osoby, hraju takovou hru.
Očekávám to nejhorší.
Jaký nejhorší důvod můžeš mít,
abys mě poštval proti mé sestře?
O to se tu pokoušíš, ne?
Vždycky jsi to tak dělal.
Štveš rodinu proti rodině,
sestru proti sestře.
Tohle jsi udělal naší matce i
tetě Lyse.
A teď ses to snažil provést nám.
-Sanso, prosím.
-Učím se pomalu. To je pravda.
-Ale učím se.
-Dej mi šanci se obhájit.
Zasloužím si ji.
Jsem lord protektor Údolí a ty mě
bezpečně dopravíš do Orlího hnízda.
Neřekl bych.
Sanso. Prosím tě!
-Vždy jsem tvou matku miloval.
-A přesto jsi ji zradil.
Miloval jsem tebe.
-Víc než kohokoliv.
-A přesto jsi mě zradil.
Když jsi mě přivedl zpět na Zimohrad,
řekl jsi,
že na světě není spravedlnost.
Ne, musíme ji zjednat.
Děkuji ti za tvé četné lekce,
lorde Baeliši.
Nikdy na ně nezapomenu.
Sanso...
Naši muži v Králově přístavišti
se za tři dny vydají na Sever.
Jen 14 dní potrvá
shromáždit zásoby pro tažení.
Nemáme 14 dní.
Když padne Sever, my taky. Tři dny.
Zbývající síly v západních krajinách
se vydají po Říční cestě na východ.
Sejdeme se u městečka Braniště
a vydáme se spolu na Zimohrad.
-Sere Jaime.
-Výsosti.
Mí lordi, potřebuji být
chvilku o samotě s bratrem.
-Co to děláš?
-Připravuji expedici na Sever.
Expedici na Sever?
Vždycky jsem tě měla
za nejpitomějšího Lannistera.
Starkové a Targaryenové
se proti nám spojili,
a ty chceš bojovat po jejich boku?
Jsi zrádce, nebo pitomec?
-Slíbila jsi naše síly pro boj...
-Řeknu cokoliv, aby náš rod přežil.
Čekáš, že uvěřím muži,
který nám zabil otce?
Že pošlu vojska,
aby bojovala po boku té cizí špíny?
-Pro dračí královnu?
-Viděla jsi to na vlastní oči!
-Jak nás ten mrtvý chtěl zabít!
-A taky jak hoří!
Jestli je nezastaví draci,
Dothrakové, Neposkvrnění a Seveřani,
co asi svedou naše vojska?
Už nejde o staré rody.
Jde o život a smrt!
A já mám v úmyslu zůstat mezi živými.
Ať si Sever hájí mladý Stark
a jeho nová královna.
My zůstaneme tady,
kde jsme byli vždy.
Dal jsem slib!
Západozemí bude vládnout naše dítě.
Naše dítě se nikdy nenarodí,
pokud mrtví přijdou na jih.
Ty příšery jsou skutečné.
Bílí chodci, draci,
dothračtí bojovníci.
Všechny ty děsivé historky, co jsme
slýchali jako děti, jsou skutečné.
A co?
Ať se příšery pozabíjejí mezi sebou.
A až budou bojovat, vezmeme si
zpět země, které nám patří.
-A pak co?
-Pak budeme vládnout.
Až boje na severu skončí,
někdo bude vítěz. To chápeš, že?
Když zvítězí mrtví, vyrazí na jih
a všechny nás pobijí.
Když zvítězí živí, jež jsme zradili,
vydají se na jih a pobijí nás!
Targaryenové a Starkové
nás stejně chtějí pobít.
-Většina z nich na severu zahyne.
-Stál jsem proti nim.
Neporazíme jejich draky.
-Kolik draků jsi viděl?
-Dva.
-Co se stalo s tím třetím?
-Asi hlídá jejich loďstvo.
Dorazila se všemi draky,
Dothraky i Neposkvrněnými.
Chtěla nám ukázat svou moc.
Ne, něco se stalo.
Draci jsou zranitelní.
Neporazíme Dothraky, jsou v přesile!
-Nemáme podporu ostatních rodů.
-Máme něco lepšího. Železnou banku.
Měl jsi lépe poslouchat,
když otec říkal,
jak důležité je zlato.
Vím, že tě to nudilo.
Chtěl jsi lovit,
jezdit na koni a bojovat.
Ale já jsem poslouchala, učila se.
Zlato z Vysoké zahrady nám
zajistí nejmocnější vojsko z Essosu.
Zlaté společenství. Nějakých
20 tisíc mužů, koní a slonů.
Zlaté společenství tu není,
je v Essosu.
Jak nám pomůže společenství
žoldáků někde v Essosu?
Opravdu myslíš, že Euron Greyjoy
odplul zpět na Železné ostrovy?
Že se vzdal šance oženit
se s královnou?
Ke mně se nikdo neobrátí zády.
Pluje teď do Essosu
a přiveze sem Zlaté společenství,
aby nám pomohlo
vyhrát válku o Západozemí.
Spojila ses s Euronem Greyjoyem.
Aniž bys to řekla mně,
veliteli svých vojsk.
A tys intrikoval s Tyrionem,
který nám zabil otce.
-Aniž bys to řekl královně.
-Neintrikoval.
Setkal ses s ním tajně. Plánoval jsi
prosadit zájmy mých nepřátel.
-Takhle definuji intriky.
-Slíbil jsem, že pojedu na sever.
-Mám v úmyslu slib dodržet.
-To bude zrada.
-Zrada?
-Neuposlechnutí královny,
boj po boku nepřátel...
Jak bys to nazval?
Je mi jedno, jak to nazvu.
Víš, že se ke mně nikdo neobrátí zády.
Nařídíš mu, aby mě zabil?
Jsem jediný, kdo ti zbyl.
Naše děti jsou mrtvé,
otec je mrtvý,
jsme tu teď jen já a ty.
Ještě je jeden na cestě.
Pak tedy dej rozkaz.
Já ti nevěřím.
Dále.
Samwell Tarly.
-Netušil jsem, že si mě pamatuješ.
-Pamatuji si všechno.
Pomohl jsi nám dostat se za Zeď.
Jsi dobrý člověk.
Děkuji ti. Ale nejsem si tím jistý.
Co se ti přihodilo za Zdí?
Stala se ze mě Tříoká vrána.
Nevím, co to znamená.
Vidím věci,
které se udály v minulosti.
Vidím věci, které se dějí teď.
Po celém světě.
Proč jsi přišel na Zimohrad?
Jon stojí v čele boje proti mrtvým.
Vím to.
Ale sám to nedokáže.
Proto jsem mu přišel pomoct.
Je na cestě na Zimohrad.
S Daenerys Targaryenovou.
To bylo... v tvém vidění?
Musí znát pravdu.
-Pravdu o čem?
-O sobě.
Nikdo ji nezná. Znám ji jen já.
Jon ve skutečnosti není syn mého otce.
Je synem Rhaegara Targaryena
a mé tety Lyanny Starkové.
Narodil se ve věži v Dorne.
Jeho druhé jméno tedy není Sníh.
Je Písek.
To ne.
Dornští bastardi se jmenují Písek.
V Citadele jsem přepisoval
deník nejvyššího septona.
Anuloval Rhaegarův sňatek s Eliou.
Oddal Rhaegara a Lyannu
v utajeném obřadu.
-Jsi si jistý?
-Nejvyšší septon si to zapsal
do svého soukromého deníku.
Nevím, proč by lhal.
Vidíš něco takového?
Otče. Kováři. Válečníku.
Matko. Panno. Stařeno. Cizinče.
-Jsem její a ona je má.
-Jsem jeho a on je můj.
Od tohoto až do konce svých dnů.
Robertova vzpoura byla
založena na lži.
Rhaegar neunesl mou tetu
ani ji neznásilnil.
Miloval ji.
A ona milovala jeho.
A Jon...
Jonovo pravé jméno...
Jmenuje se Aegon Targaryen.
Musíš ho ochránit.
Slib mi to, Nede.
Nikdy to nebyl bastard.
Je to následník Železného trůnu.
Musí se to dozvědět.
Musíme mu to říct.
Jsi v pořádku?
Jen je to zvláštní.
Věřím, že mě svým děsivým
způsobem miloval.
-Udělala jsi správnou věc.
-Udělala jsi to ty.
Já jsem jen popravčí.
Tys vynesla rozsudek.
-Ty jsi paní Zimohradu.
-Tobě to vadí?
Nikdy by ze mě nebyla
tak dobrá paní jako z tebe.
Proto jsem musela být něco jiného.
Nikdy bych nepřežila to,
cos přežila ty.
Přežila.
Jsi nejsilnější člověk, co znám.
To je asi to nejhezčí,
cos mi kdy řekla.
Nezvykej si na to.
Pořád jsi dost divná a protivná.
V zimě se musíme chránit.
Starat se jeden o druhého.
Otec.
Až napadne sníh a budou vát větry,
osamělý vlk zahyne,
ale smečka přežije.
Chybí mi.
Mně taky.
-Dolů je to pořádná dálka.
-Jo.
Vrány říkají, že prý si na to zvyknu.
Dělej!
Utíkejte! Utíkejte!